1)
С точки зрения пользователя, думаю проблема будет в пользовании, эксплуатации, сайта.
Он будет испытывать неудобства, возможно плохое отображение на мобильных устройствах

2.Плохая обратная связь от клиентов, вечные доделки и допилы
3.Должен присутствовать pixelperfect, иначе будет резать глаз
4.Понятный, читабельный, структурированный, продуманы код. Легко его масштабировать и передавать в другие руки.
5.Быстрая адаптация и оживление верстки
6.Думаю особо не влияет, главное чтоб логика отрабатывала

2)
Главное на мой взгляд - модульность, использование и переиспользование кода по бэм технолоигии,
чтоб избежать разных неприятнойтей. Так же использование сборщиков и препроцессоров, 
чтоб, к примеру, поменять глобальный цвет в одной переменной, а не бегать по всем файлам стилей и переписывать его.
С магазинами работал, использовал сборщики и препроцессоры (gulp, less, sass)

3)
Адаптивность, лучше начинать разработку по принципу mobile-first
Для начала все тестирую через эмуляторы, потом проверяю непосредственно на устройствах, различия бывают.
Часто делал верстку под моб устройства, в основном (iphone, ipad, samsung)

4)
сборщики и препроцессоры, шаблонизаторы, последними пользуюсь редко.
(gulp, less, sass, jslint, консоль и инструменты разработчика) очень облегчают работу

5)
Да, сталкивался и это явлление довольно частое. Первое что надо понять, это как должен выглядеть правильный вариант. 
Потом, через эмулятор и средства разработки нахожу причину и правлю ее.

6)
Буду дергать дизайнера или менеджера проекта

7)
https://frontendconf.ru/
https://learn.javascript.ru/
https://ru.stackoverflow.com/
Стараюсь разввиваться во всем, но все же больше в сторону js и фрейворков

8)
Думаю должен выделить то, что заниматься и развиваться в web-разработке для меня является хобби, я этим занимаюсь даже в свободное от работы время)
Спорт - залог здоровья! Веду здоровый и активный образ жизни, отношение к алкоголю и никотину негативное. Плавание, бег по утрам, велоспорт.

- всегда довожу дело до конца
- не нарушаю сроков
- всегда на связи

-- http://tcmilya.ru/
-- http://www.aquafon.com/
-- https://www.vilon.ru/
-- http://wtport.ru/
-- http://lk.wtport.ru/
-- http://dsgroup.ru/
-- http://l2e-global.com/